Do spotkań z dzikami dochodzi co raz częściej, a każde z nich może grozić rozprzestrzenieniem ASF i
odstrzałem całej hodowli świń. Aby temu zapobiec ważne jest pamiętanie o kilku prostych krokach.

Spotkany dzik jest żywy:

- Zachowaj spokój
- Wycofaj się na bezpieczną odległość
- Zgłoś liczebność, wielkość i miejsce napotkanych dzików w aplikacji
- Odkaź ubranie i pojazd zgodnie z instrukcją dostępną w zakładce 'lista zadań'

Spotkany dzik jest martwy:

- Nie podchodź
- Nie dotykaj
- Nie przesuwaj
- Zgłoś liczebność, wielkość i miejsce napotkanych dzików w aplikacji
- Odkaź ubranie i pojazd, wszystkie kroki są opisane w zakładce "lista zadań"

ASF rozprzestrzenia się z łatwością i choć dla człowieka nie jest bezpośrednim zagrożeniem, dla trzody chlewnej oznaczać może konieczność uboju całej hodowli.
Postępując zgodnie z zasadami pomagasz hamować rozprzestrzenianie się choroby.