Las to wspaniałe miejsce dające wiele możliwości na spędzanie czasu wolnego na świeżym
powietrzu. Spacery, bieganie, zbieranie grzybów, czy pikniki, dla wszystkich tych aktywności stanowi piękne tło w
otoczeniu zieleni, świeżego powietrza i dziko mieszkających zwierząt. Właśnie ze względu na te ostatnie, wybierając
się do lasu powinniśmy pamiętać o kilku niezwykle ważnych zasadach.

W związku z zagrożeniem ASF:


- w lesie nie wolno pozostawiać ŻADNYCH odpadków żywnościowych
- należy powstrzymać się od wywoływania hałasu, który powoduje płoszenie dzików (w tym używania
sprzętów lub pojazdów powodujących hałas), spłoszony dzik nie dość, że rozniesie wirusa na większym
terenie to będzie dużo trudniejszy do zlokalizowania przez leśnika
- nie spuszczać psów ze smyczy, bardzo byśmy chcieli aby nasz pupil mógł się swobodnie wyhasać w lesie,
niestety w ten sposób przyczyniamy się do szerzenia zakażeń. Pies może spłoszyć dziki (patrz pkt wyżej), lub
przenieść wirusa z martwego zwierzęcia