Dociekliwi zapytają – jak długo utrzymuje się wirus? Poniżej kilka przykładów, które pomogą to zobrazować.

- 15 min w surowym mięsie podgrzewanym do 70'C
- 3,5 godz w 56'C
- 22 godz w pH 3,1 (odczyn octu)
- 3 dni w odchodach w temp. Pokojowej
- 5 dni w odchodach 4-10'C

- 5 dni w moczu
- 5 dni w szynce gotowanej
- 5 dni w paszy zwierzęcej w temp pokojowej
- 16 dni w organach w temp pokojowej
- 25 dni w gnojówce
- 30 dni w kiełbaskach pepperoni i salami
- 30 dni w świniach, które przeżyły infekcję
- 60 dni w gulaszu z puszki
- 60 dni w wodzie w temp pokojowej
- 104 dni w chłodzonym lub mrożonym mięsie
- 112 dni Iberian loins (hiszpańska kiełbasa sezonowana)
- 140 dni szynki Iberyjskie i białe szynki Serrano
- 399 dni w szynce Parmeńskiej
- 525 dni w krwi w temp 4-10'C
- >2 lata w zamrożonych kawałkach świń
- 6 lat w 5'C bez dostępu światła

Co więcej inkubacja wirusa trwać może nawet do 15 dni!
W tym czasie, zakażona trzoda choć nie przejawiająca objawów choroby może już zarażać pozostałe sztuki w gospodarstwie.
